---
layout: post
title: "罗辑思维推荐图书"
modified: 2016-1-23 18:38:00
excerpt: "罗辑思维推荐图书，跟新到第19集......"
tags: [Reading, LJSW]
comments: true
---

《罗辑思维》给我们推荐了很多不错的书，先记录下来，以后有时间再慢慢研究。   

	第2集 拒绝逃离北上广 见识决定命运
	
	《网络经济的十种策略》（美）凯文·凯利
	
	《闲看水浒》十年砍柴
	
	《城市文化》（美）刘易斯·芒福德
	
	 
	
	第3集 中日贸易 如何爱国
	
	《贸易造就和平》李子旸
	
	《帝国的回忆》郑曦原
	
	《第三帝国的兴亡》（美）威廉·夏依勒
	
	 
	
	第4集 回应质疑 罗胖的歪理和歪嘴
	
	《战后经济发展之路》董磊
	
	《十字路口的中国经济》陆铭
	
	《野蛮生长》冯仑
	
	 
	
	第5集 石油永远用不完 欠抽的歪理邪说
	
	《看不见的心》（美）罗塞尔·罗伯茨
	
	《用科幻的眼睛看现实》刘慈欣
	
	《第一本经济学》（美）罗伯特·墨菲
	
	《三体》刘慈欣
	
	《增长的极限》（美）丹尼斯·米都斯
	
	《煤炭问题》（英）杰文斯
	
	 
	
	第6集 治不好的地域歧视
	
	《信任论》郑也夫
	
	《西铭》张载
	
	《1934扬州案中的歧视》章敬平
	
	《丧钟为谁而鸣》（美）海明威
	
	 
	
	第7集 夹缝中的80后
	
	《专业主义》（日）大前研一
	
	《冬吴相对论》吴伯凡 梁冬
	
	《失控》（美）凯文·凯利
	
	 
	
	第8集 房产税与地沟油
	
	《房产税不符合当前国情》许善达
	
	《个税政治成本最高对社会公平毫无帮助》李稻葵
	
	《一个帝国的生与死》夜狼啸西风
	
	 
	
	第9集 慈善的善与恶
	
	《白人的负担》（美）威廉·伊斯特利
	
	《协和医院的诞生和成长》李子旸
	
	《十个人的德意志》孙世龙
	
	 
	
	第10集 成名的代价
	
	《新闻抄袭历史》宋燕
	
	《鲁达拳下的郑屠和法庭上的王三》十年砍柴
	
	《道德经》老子
	
	 
	
	第11集 权力之下无真相
	
	《苏联大清洗70周年祭》黄章晋
	
	《逆臣录》明太祖
	
	《大数据》徐子沛
	
	 
	
	第12集 民意真的可信吗
	
	《乌合之众》（法）勒庞
	
	《1941：民意斩杀富二代》章敬平
	
	《同意的计算：立宪民主的逻辑基础》詹姆斯·M·布坎南 戈登·塔洛克 合著
	
	 
	
	第13集 剩女照亮未来
	
	《神似祖先》郑也夫
	
	《被劫持的私生活》肉唐僧
	
	《迎男而上》燕公子 薛好大 合著
	
	 
	
	第14集 我和左派谈谈心
	
	文章《教科书之外的圣西门》阿忆
	
	《西方近现代思想史专题》秦晖
	
	《马克思为什么是对的》（英）特里·伊格尔顿
	
	 
	
	第15集 大国不能认死理
	
	《脆弱的崛起》徐弃郁
	
	《一战秘史》（美）梅尔
	
	《八月炮火》（美）巴巴拉·W·塔奇曼
	
	 
	
	第16集 杀死上帝的达尔文
	
	《神似祖先》郑也夫
	
	《进化！进化？达尔文背后的战争》史钧
	
	《生命的壮阔》（美）古尔德
	
	 
	
	第17集 反腐的曙光
	
	《守卫底线》孙立平
	
	《重建社会》孙立平
	
	《大数据》徐子沛
	
	 
	
	第18集 腐败黑箱必被砸爆
	
	《总统是靠不住的》林达
	
	《打造美国》（美）詹姆斯·西蒙
	
	《大法官说了算》何帆
	
	 
	
	第19集 在一起 有后代
	
	《顾准文集》顾准
	
	《趣味生活简史》（英）比尔·布莱森
	
	《哥伦布大交换》（美）克罗斯比